for문
-반복 횟수가 정해져 있을때 사용하는 반복문
이중 for문
-for문 안에 for문이 있는 형태
-바깥쪽 for문이 한바퀴 돌때 안쪽 for문은 반복을 전부 수행한다.

while
-반복횟수를 정확히 모를때도 사용할 수 있다.

기타제어문
break
-반복문 내부에서 break를 만나게 되면 반복문 그 즉시 종료
contineu
-반복문 내부에서 continue를 만나게 되면 증감식이나 조건식으로 돌아가게 된다.

중첩 반복문일때 기타제어문은 가장 가까이 있는 반복문에 대해 적용이 되기 때문에
바깥쪽 반복문을 빠져나가려면 라벨을 달아야 한다.

배열
-참조타입 선언하고 null을 넣어놓을 수 있다.

배열의 선언
자료형 [] 배열명;
배열의 생성
new 자료형[길이];

초기화 리스트

객체지향 프로그래밍
ㄴ 객체들을 만들어서 프로그래밍을 하는 방식

객체 : 현실세계에서 표현할수있는 모든것
유형의 물체, 무형의 것

현실세계의 객체를 소프트웨어 객체로 설계하는 것을 객체 모델링 이라고 한다.

객체의 특징과 동작을 추려내서 소프트웨어 객체의 필드와 메서드로 정의하는 과정